READ_ME_CESAR.txt

Скрипт декодирует шифр цезаря, находит сдвеиг,
при котором все частоты сдвинутого передаваемого алфавита максимально близки к значениям оригинального алфавита.

Таблица частот букв английского языка, успользуемая в задачи, прикреплена к файлу.
Частоты записанны в виде массива, в котором по индексу, соответствующему букве (0 = a, 1 = b и т.д.)
соответствует частота его букве.

Скрипт будет обрабатывать "закодированный" текст Гарри Поттера.
Для начала скрипт ищет количество появлений каждого символа из английского алфавита и их количество в целом в тексте Гарри Поттера.
Частота появления каждого символа - количество его повторений / количество всех символов

Т.к. соответствие между буквой и его частотой реалезовано через соответствие номера, который соответствует своей букве,
и его частоты (убойное объяснение на примиере будет проще) 

Пример: КАК ХОТЕЛОСЬ БЫ : a=0.0804 ; b=0.0154 и т.д.
        Однако скрипт реалезован так : 0=0.0804 ; 1=0.0154 и т.д, где 0 считается a; 1 считается b и т.д.

Из-за этой особенности мы сами можем задавать сдвиг передаваемого алфавита во время обработки.

Строка 39 let totalRemove - задаваемый сдвиг алфавита, по сути ключ, по которому сообщение кодируется.

Далее скрипт создаёт соответствие между новой буквой и её частоте. Возращаясь к ранее объяснённому Индекс = буква,
скрипт прибавляет к индексу значение ключа, таким образом новой букве(новому индексу) будет соответствовать "чужая" частота
Это и будет кодирование.



Далее(с 52 строки) реалезовано декодирование шифра цезаря.
Скрипт ищет всевозможные суммы квадратов расстояний между частотой оригинального алфавита и частотой сдвинутого передаваемого.
Одновременно с вычислением скрипт ищет самую маленькую сумму и значение сдвига, при котором сумма минимальна 